# https://nuxt-pinia-pet.vercel.app/

## Name: nuxt_pinia_pet

## 🚀 Технологии

- **Nuxt 4**
- **TypeScript**
- **Pinia**
- **Vue 3**
- **CSS**

```
## Установка

# Клонирование репозитория
git clone <repository-url>
cd nuxt_pinia_pet

# Установка зависимостей
npm install

# Запуск в режиме разработки
npm run dev

# Сборка для production
npm run build

# Просмотр production-сборки
npm run preview

# Генерация статического сайта
npm run generate

# Проверка типов TypeScript
npm run tsc

# Подготовка типов
npm run postinstall

# Проверка форматирования
npm run format:check

# Автоформатирование prettier
npm run format:fix

# Запуск тестов
npm test
```

# Примечания к проекту

## Архитектура:

- В данном проекте я решил использовать популярную архитектуру FSD, т.к, мне очень нравится этот подход, и, по-моему,
  он не плохо сочетается с данными инструментами.
- Подробнее о подходе:
  https://feature-sliced.design/ru/docs

## SCSS

- Я хорошо знаком с SCSS, но изначально мне показалось наоборот что необходимо использовать чистый CSS по ТЗ.
  Переписывать я не стал, т.к 2025 год чистый CSS содержит все необходимое для работы со стилями, а vue scoped + BEM, позволяет нам не беспокоиться об их пересечении.

## Макет Figma

- Я заметил некоторые неточности на макете с точки зрения, системы отступов, цветов в виде линейного градиента для шрифтов, и "нечетных" размеров,
  поэтому я счел необходимым это подкоректировать совсем немного, в целом внешний вид остался таким же.
- Так же от себя добавил некоторые состояния которых на макете не было, но было упоминание в ТЗ.

## Typescript:

Ниже я опишу особенности написания мною типов в данном проекте.

- Типы в компонентах пишутся с 0, несмотря на то что такие же типы могут встречаться в entities
  это позволяет нам не завязываться на типизацию которая может измениться на backend и позволяет быть компонентам независимыми от сущностей.
  Выносить в shared подобное тоже считаю не целесообразным, плодит много мусора.
- Если компоненты используют типы которые поднимаются из дочерних компонентов то импортируем `parent import type from children` наоборот быть не должно

## Pinia

- Вы можете обратить внимание на то что я пробрасываю все пропсами, снизу вверх.
  Это тоже делается намеренно, что бы избегать высокой связанности данных и фич,
  тем самым мы позволяем себе сменить единый источник истины не изменяя приложение во многих местах,
  а делать это только на верхних уровнях, в то же время имея доступ к глобальному состоянию в рамках widgets.
  По сути это исходит из рекомендации как FSD, так и принципов ООП.
  ~ Можно делать по другому, работая сразу со store, я решил показать свое виденье в данном проекте, считаю что prop-drilling не самое страшное. :)
- Запросы из action делаются на уровне страницы, один раз на сервере, а уже дальше работаю с состоянием в widgets

## Импорты

- На проекте работают автоимпорты. 
Но изначально я этим не пользовался(нужно произвести рефакторинг) удалив `import x from y*.vue` 
а импорты типов из компонентов убрать "вынеся" типы в xxx/type.ts.

## Server BFF

- Реализовал фильтрацию и запрос данных в app/server/api/\*.get.ts.

## Тесты

- На данном проекте я решил не писать тесты, т.к это занимает довольно не мало времени и не было требования в ТЗ.
- Для примера я написал только 1 тест на "empty" - features/ApartmentList
- Тесты лежат в test/*
